# -Da-o-a-la-privacidad-y-web-browsing-

1) Building a privacy-first future for web advertising. Jan 25, 2021, Chetna Bindra
https://blog.google/products/ads-commerce/2021-01-privacy-sandbox/

[Introducción sobre google analytics y ads, por si no lo conoces, y por qué me parece importante este artículo, aunque no sea de prensa, sino de un blog de un proveedor de servicios] Las herramientas de google analytics o google ads son herramientas ampliamente utilizadas en el mercado que permiten a un servicio web recolectar información sobre usuarios, como su navegación, para ofrecer información muy valiosa para el servicio, como aquella sobre la eficiencia del servicio web o del contenido que este servicio ofrece. Me pareció interesante discutir este artículo para reflexionar sobre el cierto grado de daño sobre la privacidad (es decir, uso sin consentimeinto de cierta información) de la extensiva utilización de estas herramientas.

2) Resumen: este artículo del blog de google ads describe distintas iniciativas que esta gran empresa ha emprendido con el fin de disminuir el cierto daño sobre la privacidad que puede causar su producto. Es necesario recordar, que la propuesta de valor de google ads/analytics radica en ofrecer recomendaciones éxitosas a publicistas y usuarios web basadas intensivamente en el conocimiento sobre los usuarios. Básicamente, las iniciativas de este artículo reconocen ciertos daños sobre la privacidad, y tratan de mejorar las formas de recolectar o agregar datos sobre usuarios, empleando ciertas tecnologías que proporcionen un mayor grado de anonimidad a la persona. Este artículo destaca cinco iniciativas: primero, agregar información sobre usuarios en su producto de forma que las audiencias estén basadas en grupos de interés (FLoC) y no en perfiles más personales, consiguiendo un ratio de conversión por dólar del 95% en comparación al método de las cookies. A continuación, en segundo lugar, propuestas sobre formas de crear audiencias para poder "alcanzarlas", en tercero, tecnologías para medir el llamado "ratio de conversión". Después, en cuarto, métodos para prevenir el fraude de  tráfico "falso", por ejemplo, usando "Trust Tokens" y en último lugar, tencologías anti-fingerprinting.

A continuación se categorizan y discuten los posibles daños a la privacidad (sobre el consentimiento de la cesión de información) que describe la noticia, según la taxonomía de Daniel Solove (invasión del espacio personal, recolección inadecuada de datos, procesamiento inadecuado de datos y diseminación pública, o en contextos inapropiados, de hechos o datos privados)

 3) Esta noticia, al justificar ciertas iniciativas para "mejorar" la privacidad en el producto de google ads (para un "pirvacy-first web advertising") retrata un cierto grado de daño sobre la privacidad.

Primero, en este artículo se identifica un cierto problema, quizá sobre el que más centrado se encuentra el artículo: el de recolección inadecuada de datos. Se identifica este problema en cuanto a que este artículo retrata como la navegación actual asume una monitorización constante de ciertos parámetros para mejorar la creación audencias por defecto o el uso de fingerprinting. Por ello, a continuación describe cómo mejorar esta monitorización por defecto de información que puede ser personal mediante el mecanismo de cookies, por otro mecanismo también de monitorización cotninua por defecto, pero que recolecta información en un grado de mayor anonimidad (FLoC), o métodos anti finferprinting. Por ejemplo, podemos imaginar que se refiere a la recolleción del par historial de búsqueda y el finger-print del navegador como un par que identifica personalmente.

Además, se puede identificar otros daños que el artículo ligeramente retrata: como un cierto problema de invasión del espacio personal, en tanto a que google ads muestra sólo ciertos anuncios basados en audiencias, y antes del paso al uso de FLoC, se puede targeter con más precisión audiencias con el fin de interferir en sus decisiones; en ese caso de anunciadores, decisiones de compra. También, se puede identificar en la noticia un procesamiento inadecuado, en cuanto a que con ese método actual de navegación de chrome con finger-printing, google ads puede targetear audiencias y sacar conclusiones sobre propuesta de anuncios sin nuestro consentimiento explícito. Finalmente en cuanto a diseminación pública, se puede inferir que el artículo identifica que sus sistemas evolucionan a target por grupo de interés, en parte porque esa información que pueda ser pesonal que ya se ha discutido que recolecta, la emplea gogole para ofrecer servicios de asignación de audiencias. Por ejemplo, se puede inferir que información de navegación personal que se puede diseminar es la búsqueda de ciertos artículos y luego la generación de audiencias en base a estas búsquedas.
